# [writing] テクニカルライティング
[2022-12-01 14:35]

[テクニカルライティングの基本 - Speaker Deck](https://speakerdeck.com/naohiro_nakata/technicalwriting)から抜粋してチェックリストに仕立てた。

- [ ] 重要なことから書く
- [ ] 一文一義で書く
- [ ] 簡潔に書く
- [ ] 読者の視点で書く
- [ ] 能動態と受動態を使い分ける
- [ ] できるだけ具体的に書く
- [ ] 肯定形で書く
- [ ] 二重否定を使わない
- [ ] 係り受けを明確にする
- [ ] 主語や目的語と、述語を近づける
- [ ] 列記には箇条書きを使う

## 重要なことから書く

- Before

  システムを正常に起動できなくなる恐れがあるので、アップデート中は電源を切らないでください。

- After

  **アップデート中は電源を切らないでください。**システムを正常に起動できなくなります。

> 1. ドキュメントは、一部しか読まれないことを前提に書く
> 2. 情報に優先度を付けて、優先度が高いことを先に書く

## 一文一義で書く

- Before

  サイボウズOfficeは、クラウド型グループウェアで、情報を共有する各種機能、メッセージ機能やワークフロー機能などを備え、使いやすさが特長です。

- After

  サイボウズOfficeは、クラウド型グループウェアです。  
  情報を共有する各種機能、メッセージ機能やワークフロー機能などを備えています。  
  使いやすさがサイボウズOfficeの特長です。

## 簡潔に書く

- Before

  ほかのユーザーの連絡先を確認でき、また、ほかのユーザーにメッセージを送ることもできます。

- After

  ほかのユーザーの連絡先を確認できます。また、ほかのユーザーにメッセージを送ることもできます。

- さらに改善

  ほかのユーザーの連絡先を確認できます。ほかのユーザーにメッセージを送ることもできます。

> 「したがって」「または」などの接続詞も、不要なことが多い

## 読者の視点で書く

- Before

  ニュースレターに登録いただくと、製品のアップデート情報をメールでお送りします。

- After

  ニュースレターに登録**すると**、製品のアップデート情報を メールで**受け取れます**。

> システムが主語になっていると、自分視点 に置き換えながら読まなくてはならなくなる

## 能動態と受動態を使い分ける

- Before

  [削除]をクリックすると、すべてのデータを削除します。

- After

  [削除]をクリックすると、すべてのデータが**削除されます。**

> 読者の視点で書くと、読者の操作は能動態、システムの動作は受動態になる

## できるだけ具体的に書く

- Before

  メール通知の設定を確認してください。
  間隔を少しだけ空ける必要があります。

- After

  メール通知が**有効になっていることを**確認してください。
  3~5mmの間隔が必要です。

## 肯定形で書く

- Before

  5名以上の予約は受け付けられません。

- After

  4名まで予約**できます**。

> 否定表現は、理解に時間がかかるだけでなく、ネガティブな印象を招く

## 二重否定を使わない

- Before

  ファイルA以外は削除しないでください。

- After

  ファイルAだけを削除**してください**。

> 1. 否定表現は、1つの文に1つまで
> 2. 二重否定は文章をわかりづらくし、読者の混乱を招く

## 係り受けを明確にする

- Before

  消毒液Aのように刺激の強くない消毒液を使ってください。

- After

  消毒液Aのような**、**刺激の強くない消毒液を使ってください。
  または
  消毒液Aのように**刺激の弱い**消毒液を使ってください。

> 係り受けが不明確な文章は、まったく逆の意味に受け取られることがある

## 主語や目的語と、述語を近づける

- Before

  データは、自動同期を無効にした場合は手動で同期しない限りバックアップされません。

- After

  自動同期を無効にした場合は、手動で同期しない限り**データは**バックアップされません。

> 文が長くなるときは、主語や目的語と述語を近づけると読みやすくなる

## 列記には箇条書きを使う

- Before

  名前、住所、メールアドレス、電話番号、および誕生日の入力は任意です。

- After

  次の項目の入力は任意です。
  - 名前
  - 住所
  - メールアドレス
  - 電話番号
  - 誕生日
