# ソフトウェアエンジニアとは何か？

[research!rsc: What is Software Engineering? (Go & Versioning, Part 9)](https://research.swtch.com/vgo-eng)の勝手訳。オリジナルは2018-03-30に投稿されました。

Goの特徴的な設計上の決定のほとんどすべてが、ソフトウェアエンジニアリングをよりシンプルに、より簡単にすることを目的としています。これはよく言われることです。その代表的なものが、Rob Pikeの2012年の記事"[Go at Google: Language Design in the Service of Software Engineering](https://talks.golang.org/2012/splash.article)"です。

しかし、ソフトウェアエンジニアリングとは何でしょうか？

> Software engineering is what happens to programming when you add time and other programmers.
>
> ソフトウェアエンジニアリングとは、プログラミングに時間と他のプログラマーを加えたときに起こるものです。

プログラミングとは、プログラムを動作させることです。解決すべき問題があり、Goのコードを書き、それを実行し、答えを得て、終わりです。それがプログラミングであり、それだけでも十分に難しいことです。

しかし、そのコードが毎日動き続けなければならないとしたら？他の5人のプログラマーもそのコードを扱う必要があるとしたら？そうなると、コードの変更を追跡したり、他のプログラマーと調整したりするために、バージョン管理システムのことを考え始めます。また、ユニットテストを追加して、自分が修正したバグが時間の経過とともに再び発生しないようにします。モジュール化やデザインパターンを考え、チームメンバーがほぼ独立して作業できるようにプログラムを分割します。バグを早期に発見するためのツールを使う。バグが発生しにくいように、プログラムをできるだけわかりやすくする方法を考えます。大規模なプログラムであっても、小さな変更をすぐにテストできるようにするでしょう。これらのことは、プログラミングがソフトウェアエンジニアリングに変わったからこそできることです。

(このソフトウェアエンジニアリングの定義と説明は、Googleでの同僚Titus Wintersによるオリジナルテーマを私がアレンジしたもので、彼が好んで使っている言い回しは、"software engineering is programming integrated over time. (ソフトウェアエンジニアリングは、時間をかけて統合されたプログラミングである)です。[CppCon 2017で彼がこのアイデアを発表した動画の8:17から15:00までの7分間](https://www.youtube.com/watch?v=tISy7EJQPzI&t=8m17s)は価値があります。)

先に述べたように、Goの特徴的な設計上の決定のほとんどすべては、ソフトウェアエンジニアリングに関する懸念、つまり、時間や他のプログラマーを日常的なプログラミングの練習に参加させようとすることが動機となっています。

例えば、ほとんどの人はコードをより美しく見せるため、あるいはプログラムのレイアウトに関するチームメンバー間の議論を終わらせるために、`gofmt`でGoコードをフォーマットすると考えています。しかし、[gofmtを使用する最も重要な理由](https://groups.google.com/forum/#!msg/golang-nuts/HC2sDhrZW5Y/7iuKxdbLExkJ)は、アルゴリズムがGoのソースコードのフォーマットを定義していれば、`goimports`や`gorename`、`go fix`などのプログラムがソースコードをより簡単に編集でき、コードを書き戻す際に誤ったフォーマットの変更が発生しないことです。これにより、コードを長期的に維持することができます。

別の例として、GoのインポートパスはURLです。コードに`import "uuid"`と書かれていたら、どの`uuid`パッケージなのか尋ねなければなりません。godoc.org で`uuid`を検索すると、何十ものパッケージがヒットします。代わりに`import "github.com/pborman/uuid"`とコードに書いておけば、どのパッケージを指しているかが明確になります。URLを使うことで曖昧さを回避し、名前を伝えるための既存のメカニズムを再利用することで、よりシンプルで他のプログラマーとの調整も容易になります。

この例では、Goのインポートパスは、別のビルド設定ファイルではなく、Goのソースファイルに記述されています。これにより、Goのソースファイルは自己完結型となり、理解、修正、コピーが容易になります。これらの決定はすべて、ソフトウェアエンジニアリングを簡素化するという目的のために行われました。

より後の記事では、なぜバージョンがソフトウェアエンジニアリングにとって重要なのか、そして、ソフトウェアエンジニアリングの関心事が`dep`から`vgo`への設計変更をどのように動機付けるのかについて、具体的に説明します。
