# Apple's privacy pillars in focus

Appleには、4つの基本的なプライバシーの柱がある。

1. 「データの最小化」で、実際に必要なデータのみを要求し使用する。

2. 「デバイス上での処理」で、データをサーバーに送らずにローカルで処理する。

3. 「透明性とコントロール」で、自分のデータがどのように使われるかを明確に理解し、コントロールできるようにする。

4. Appleプラットフォーム上でプライバシー保護を徹底するための「セキュリティ保護」。

実際には、これらのガイドラインは、機能について自問自答するための一連の質問に置き換えらる。

1. 「データの最小化」については、自分の機能を優れたものにするために、このデータは必要か？

2. 「デバイス上での処理」については、サーバーがこのデータの可視性を必要とする理由は何か？

3. 「透明性とコントロール」については、何のためにこのデータを使用するのか、それを人々にどのように伝えるのか？

4. 「セキュリティ保護」のために、このデータは転送中および保存中にどのように保護されるのか？

## Hide My Email

iCloud+ の機能。

> お客様の意思を尊重し、必要な場合にのみお客様のお名前などの追加情報をお伺いするようにしましょう。

ふむ。

> メールをリッチで魅力的なものにするために、メールにはリモートでホストされた画像が含まれていることがよくあります。
>
> メールプログラムがこれらのメールを表示すると、リモート画像が取得され、いつ、どこで、どのようなデバイスでメールが開かれたかが明らかになります。
>
> 現在、多くのマーケティングメールには、ユーザーごとに固有の画像URLや、目に見えないピクセルが含まれていますが、これはメッセージを読んだ人にこれらの情報をリンクさせるためです。
>
> その結果、ユーザーは、プライバシーを守るためにテキストのみのメールを選択するか、または、メールの内容は完全に表示されるが、メールのアクティビティは明らかになるメールをレンダリングするかを選択することになりました。

ふむ。

## iCloud+ Private Relay

- 全ての接続は暗号化される
- もはやIPアドレスはあなたを識別するものではない
- IPアドレス位置は保護される
- 単一企業ではあなたが何をしているかを覗くことはできない

インターネットからの接続を受け付けるプロキシは、**Ingress Proxy**と呼ばれる。
Ingress Proxyは、他のサーバーから個人のIPアドレスを見られないようにするとともに、個人のインターネット・トラフィックを暗号化して、私が何をしているのかをネットワーク・プロバイダーに知られないようにする。インターネットへの中継は**Egress Proxy**が行い、Ingress Proxyに個人がどのウェブサイトにアクセスしているかがわからないようにします。

- Ingress Proxy
    - インターネットからの接続を受け付ける
    - 他のサーバーからIPアドレスを秘匿する
    - 全てのインターネットトラフィックは暗号化される

- Engress Proxy
    - インターネットからの接続を受け付ける
    - 接続しているサーバーからIngress Proxyを秘匿する

Private Relayでは、**RSA Blinded Signatures**を用いて、IDやアカウント情報を必要としない方法でネットワークアクセスを管理する。暗号化されたブラインド操作をデバイスが行うことで、個人のアカウントや接続者に関する情報を一切与えることなく、デバイスがネットワークアクセスを履行することができます。

**Private Relay Proxy**は、Tokenサーバの公開鍵を用いて、ネットワークアクセスの許可を迅速に確認することができます。

接続する前に、Private Relay Access Token Serverは、さまざまなトークンの束を私のデバイスに提供します。

これにより、私が選んだプロキシ事業者に、必要なときにいつでもアクセスできるようになります。

私が選んだプロキシの間で情報の分離を強制するために、接続は何層もの暗号化を使用して構築されています。プロキシは、接続が通過するとレイヤーごとに削除します。私のデバイスだけが、私がFurniture Site(家具販売サイト)にアクセスしていることを知るために必要な、すべてのレイヤーを解読することができます。
